NETFLIX ORİJİNAL DİZİSİ
NO. 5: YEL DEĞİRMENİ
Çıkmadan bir şeyler yer misin?
Hayır, sağ ol. Çıkarken elma alırım.
Mutfak tertemiz olmuş.
Tontu bazı eşyaları
Hiçlik Boşluğu'na koydu.
Dolaplarda epey yer açıldı.
Şu yüzeylere bak.
Tontu, spatula verir misin? Büyüğünden.
Bir de kâse.
-Teşekkürler.
-Rica ederim.
Tontu.
Beni Hiçlik Boşluğu'ndan
Frida'ya yollasana.
Çok zaman kazandırır.
Hayır. Artık insanları içeri almıyorum.
Ne? Neden?
Orası nisseler için kutsal bir yer.
İnsanların kafalarına göre
kullanacağı bir yer değil.
Annem dolap olarak kullanıyor ama.
Evet ama o içeri girmek istemiyor.
Zaten o bana kahvaltı hazırlıyor.
Etrafımızda
koca bir gizli dünya varken
bakmama izin vermiyor bile.
Hiç adil değil.
Orada sadece hiçlik yok mu?
Görseydin öyle demezdin.
Nisselerinizle tanıştınız mı?
Nasıllar?
Benim tanışmaya niyetim yok.
Kitap yüzünden onca dert açtık.
Sanırım bizim evde yok.
Eminim vardır. Ama pek dışarı açılmazlar.
Eskiden insanlar onlara ikramda bulunur,
onlar da evle ilgilenirmiş.
Tamam! Kuş rozetini almaya odaklanalım.
Gözünüz kızıl başlı bülbülde olsun.
Fotoğrafı on puan ediyor.
-Ne yapıyorlar?
-İnşaat için ağaç mı kesiyorlar?
Bakın! Kızıl başlı bülbül!
Kaçırdım! Haydi!
Çok ürkütücü.
-Haydi David!
-Bekleyin!
Merhaba, rahatsız ettiğimiz için üzgünüz.
Kuşu takip ediyorduk…
Bir dakika. Bu sesi tanıdım.
Bu sensin!
-Sensin!
-Sen!
-Kim?
-Victoria Van Gale.
-Manyak hava durumu kadını mı?
-Bu pek…
Son görüşmemizde olanlar için
özür dilemek isterim.
Kendimi işime biraz fazla kaptırdım.
Öyle de denebilir.
Ama artık işler değişti.
Ben de değiştim.
Sana bir daha nasıl güvenebiliriz ki?
Güvenemeyiz. Haydi millet. Gidelim.
-Bayan Van Gale?
-Bana Victoria de.
Victoria, bu kuşların
fotoğrafını çekebilir miyiz?
Serçe İzci kuş rozetini
almaya çalışıyoruz.
Keyfinize bakın.
İçeri gelmek ister misiniz?
Pek insan misafirim olmuyor.
Tamam, güzel olur.
Bu arada
çatıda yuva yapmış
bir kızıl başlı bülbül var.
Rozet için
güzel bir fotoğraf çekebilirsiniz.
Çok iyi olur.
İçimde hiç iyi bir his yok.
Mütevazı evime hoş geldiniz.
Burada mı yaşıyorsun?
Evet, önceki evimde
işler biraz ters gitti,
anlamışsınızdır. O yüzden artık böyleyim.
Tamamen bağımsızım.
Sadece ben, orman ve birkaç dostum.
Bu hayvanlarla
deney yapmıyorsun, değil mi?
Asla! Tabii ki yapmıyorum.
Onları yolun aşağısındaki
inşaat alanından getiriyorum.
Birkaç sincabı bir geceliğine ağırlayınca
namın yayılıyor.
Vay be! Kitap koleksiyonun çok güzel.
Onlar hava istasyonundan
kurtarabildiklerim.
Muhteşem bir kütüphaneden arda kalanlar.
Bu nedir?
Söylemeyi unuttum,
artık fırıncılık yapıyorum.
Hamur işi isteyen var mı?
Haydi David, sen bayılırsın.
İşte burada.
Ben kuşların fotoğrafını çekeceğim.
Keyfine bak.
Hey!
Bu çok güzel.
Hilda, biraz konuşabilir miyiz?
Anlamıyorum. Bildiğin kapı işte.
Bodrum katı kapısı.
Yani bodrum katına gidiyor,
bodrum katından asla iyi bir şey çıkmaz.
Babam bizimkine
asker oyuncaklarını koyuyor.
Burada hiçbir şey yok.
Söyledim ya, tuhaf bir şey
koşarak buraya indi.
David, Victoria'ya ben de güvenmiyorum.
Ama belki bu sefer
şüphelerinde yanılıyorsundur.
Biraz kafayı yemiş olabilir
ama şuraya baksana.
Bir şey saklıyor olamaz.
Belki haklısındır.
Kafayı yiyeceğim.
Söylemiştim!
Tamam, tebrik ederim.
Bunlar ne?
Tarçından emin değildim
ama güzel oldu.
Duydun mu?
Orada ne işiniz vardı?
Bilmem, gizli laboratuvarını
keşfetmiş olabiliriz!
Bir işler karıştırdığını biliyordum!
Neden bahsediyorsun?
Bu kadın deli!
Bodrum katında canavar yapıyor! Baksana!
Benim nisseme benziyor. Tontu'ya.
Ona benzetmeye çalışıyordum.
Nisseler çok faydalı oluyor,
burada bana da bir tane lazım.
Bu arkadaşı da
yardımcım olması için yaptım.
Sen mi yaptın? Nasıl?
Sıkı bilimsel metotlarla.
Bizi yemeye çalıştı!
Biraz eli kolu oynuyor olabilir.
Ama hayatımı çok kolaylaştırdı.
Benimki kolaylaştırmıyor.
Hiçlik Boşluğu'na geri alsa
benim hayatım da kolaylaşır.
Hiçlik Boşluğu'nu
daha önce gördün mü yani?
Sadece birkaç kez.
İnanılmaz. Ben…
Bak, gördünüz mü? Etraf perişan hâlde.
Tamiratı zar zor hallediyorum.
Haydi, macunu getir!
Biz yardım edelim mi?
Etrafı toparlarız.
Neden? Neden yardım edelim?
En azından birkaç
Serçe İzci rozetini hallederiz.
Hayvan bakımı, tamirat, iç tasarım.
Ürkütücü sahte nissesi
ona yardım ediyor zaten.
Yapma David. Bütün işleri o halledemez.
Açıkçası, yardım ederseniz çok sevinirim.
Odun, çimen gibi şeylerden
kendine bir nisse yapmış.
Nisse mi yapmış? Gerçek değil mi yani?
Hayır ama gerçek olsaydı
beni Hiçlik Boşluğu'na alırdı.
En güzel kısmı da ne isterse yapıyor.
Uyumam lazım.
Hiçlik Boşluğu'na her yerden girebilirsin.
Bir dolabın altından,
yer döşemesindeki boşluktan,
duvardaki çatlaktan.
Gerçekten mi? Çok etkileyici.
Kitapları dizdim.
Konularına göre sınıflandırdım
ama yan yana yakışan kitaplar da
birbirine yakın sayılır.
Duvardaki şu çatlağı da kapatırsak
-tüm işimiz bitiyor.
-Hayır!
Zaten yeterince uğraştınız.
Ben sizin için bir şey yapayım.
Kimler acıktı?
Victoria, çok güzel olmuş.
Hiç gerek yoktu.
Saçmalama, ufak bir iyilik işte.
İyiliklerinizin karşılığında
en azından bunu yapayım.
Kahve?
Hayır, teşekkürler.
David, bir tane alsaydın.
İyi, tamam.
Evet, güzelmiş.
Mutfakta bir tepsi daha var.
Haydi, hamur işlerini getir.
Sorun değil, ben getiririm.
Victoria, sana bir özür borçluyum.
Hâlâ deli olduğunu düşünüyorum
ama tehlikeli bir deli değilsin.
Teşekkür ederim.
Bunu halledebilirim.
Ne?
Güzel. Hediyelere tam vaktinde yetiştin.
"Hediye" mi?
Size olan minnetimin bir göstergesi olarak
hepinize birer hediye vermek istiyorum.
Frida, güzelce düzenlenmiş kütüphanemden
istediğin bir kitabı alabilirsin.
Hilda, küçük dostlarımın
ne kadar hoşuna gittiğini
fark etmedim sanma.
Sana bunu veriyorum.
Onlara iyi bakacağından eminim.
-David.
-Ne?
David.
Sana da…
…bunu veriyorum.
Çok amaçlı yağ mı?
Elinden her iş geldiği için.
Artık eve gitme vaktiniz geldi.
Birazdan fırtına çıkacak gibi.
Nasıl anladın?
Ne derler bilirsiniz,
bir kere meteorolog olursan bırakamazsın.
Acele edin, yağmur bastırmadan gidin.
Çok güzeldi.
Bak, söylediği gibi yağmur başlıyor.
Hava tahmini konusunda çok iyi.
Size göstermem gereken bir şey var.
Olamaz! Kitap almayı unuttum!
-Frida!
-Yarın görüşürüz, olur mu?
İkinci yemeğe yetişmem lazım.
Gecikirsem annem kızar.
-Hilda!
-Yarın gösterirsin!
Karar verebildin mi?
Çok fazla var.
"Diriltme. Geniş Bir Rehber."
Bilimle uğraşan biri olmana rağmen
kara büyüyle ilgili çok kitabın var.
Evet, güzel kitaplar.
Bilimin katılığından
güzel bir kaçış oluyor.
Büyücülük de oldukça katı olabiliyor.
Doğru söyledin. Yardımcım nerede acaba?
Neyin peşindesin Victoria?
Bu bir plan.
Gizli bir makine var gibi.
Makine yel değirmeninin kendisi.
Sen!
Her şey yolunda mı David?
Kusura bakma baba.
Öylesine yuvarlanıyordum. Dışarı çıkıp…
Hayır, çıkmıyorsun.
Banyo gecesi.
Doğru. O zaman ben odamdayım.
Pencere!
Hayır. Hayatta yapmam.
Çok geç olmadan
bunu Hilda'ya göstermeliyim.
Evden çıkmadan bunu nasıl yapacağım?
Evimde yaşayan bir nisse varsa
bunlar sana ikramım.
Konuşabilsek çok iyi olurdu.
Kahretsin!
YAĞ
Çok amaçlı yağ mı o?
Başta şüpheci yaklaşmıştım
ama Van Gale gerçekten…
-Hilda!
-David!
Ne? Nasıl? Kafam karıştı.
Teşekkür ederim!
Sana bir şey göstermeliyim.
Yel değirmeni gizli bir makine miymiş?
Evet, evdeki yaratıkla bir bağlantısı var.
-Daha da kötüsü.
-Nasıl yani?
Bu eski bir büyü. Gerçekten eski.
Hiç bulaşmamak gereken büyülerden.
O nisseyi elleriyle değil,
büyüyle yapmış!
Bir nisse için neden bu kadar
zahmete girmiş? Alınma.
Alınmadım.
Hiçlik Boşluğu'na girmek istiyor.
Onu kullanmasına izin veremezsin.
Hemen gitmeliyiz.
Önce Frida'yı alalım.
Vaktimiz yok. Fiziksel olarak
en kısa yoldan gitmemiz gerekiyor.
Demek istediğin…
Sadece bu seferlik, tamam mı?
Teşekkür ederim.
Vakit geldi.
Sanırım alacağım kitaba karar verdim.
"Oradan Ayrıl. Durumsal Risk Tespiti
Ve Gitme Vaktini Anlama Bilimi."
David haklıydı. Sen delirmişsin!
Hayır, hiç öyle değil.
Lütfen yanlış anlama.
Beni durdurabileceğin fikrine kapıldım.
Bu gece çok güzel bir tarih yazacağız.
Bunlar ne?
Bu fikri ilerideki inşaattan aldım.
Trolberg'de hiç yer kalmadı.
Ama Hiçlik Boşluğu
sınırsız kaynaklarla dolu.
Orada evler yapabiliriz,
böylece kalan ormanlarımızı
kesmek zorunda kalmayız!
Nisselerin bu muhteşem,
sınırsız boş alana neden ihtiyacı var ki?
-Çok geç kaldık!
-David! Hilda!
Frida! Neden hâlâ oradasın?
Çok güzel kitapları var.
Seçim yapmak zor oldu.
-O nerede?
-İçeri girdi!
Bunu durduramazsak ne olacak?
Uzun süre açık kalırsa mı?
Tüm şehri koca bir hiçliğe çeker.
Keşke sormasaydım.
Victoria!
Hilda! Gelebilmene çok sevindim.
Bunu hemen kapatmalısın.
Neden? Sonunda muhteşem bir şey
yapmanın eşiğindeyim.
Dünyanın gerçekten
işine yarayacak bir şey.
Daha çok sıkıyorsun!
-Üzgünüm!
-David, dikkat et!
Bazı hatalar yaptığımı biliyorum. Ama bu…
Bu hepsini telafi edecek!
Hiç değişmemişsin.
Hilda, yaptığım şeye baksana!
Sen de burayı keşfetmeyi
benim kadar istiyordun.
Bu şekilde istemediğimi sen de biliyorsun.
Bu dünya senin değil.
Ama burada duruyorum.
Başlıyor.
Anlamıyorum. Hesaplarım hatasızdı.
Makinem.
Victoria, gitmeliyiz!
Haydi!
Hilda nerede?
Gitmezsek çok geç olacak!
Lütfen!
Gidin!
Victoria, hayır!
Hilda!
Sanırım sana bir özür borçluyuz.
Sorun değil,
insanlara iyi niyetle bakıyorsunuz.
Bence bu iyi bir şey.
Çoğu zaman.
Değiştiğine gerçekten inanmıştım.
Artık sizin.
Alt yazı çevirmeni: Berk Ersever